1. Таблицы и наполнение тестовыми данными реализованно в виде миграций. 
2. Если с миграциями туговато или сервер не позволяет, то есть бекап базы.
3. Метод ajaxAllTasks(Request $request) в контроллере indexController усложнен множеством условий чтобы уменьшить нагрузку на сервер баз данных изначально, нежели 
сделать всю выборку в массив а после данный массив парсить относительно условий.
4. Фронтэнд написан на angulair первичные данные присваиваются js переменной из php далее получаемые данные через поиск беруться аяксом.